Встроенная функция `abs(x)` в Python возвращает абсолютное значение аргумента x, который может быть целым или числом с плавающей точкой, или же объектом, реализующим функцию `__abs__()`_._ Для комплексных чисел функция возвращает их величину. Абсолютное значение любого числового значения -x или +x — это всегда соответствующее положительное +x.

**Аргумент** - целое число, число с плавающей точкой, комплексное число,  
объект, реализующий `__abs__()`

**Возвращаемое значение** - возвращает абсолютное значение входящего аргумента

## Пример abs() с целым числом

Следующий код демонстрирует, как получить абсолютное значение 42 положительного числа 42.

```python
x = 42
abs_x = abs(x)
print(f"Абсолютное значение {x} это {abs_x}")
# Вывод: Абсолютное значение 42 это 42
```

Вывод: «Абсолютное значение 42 это 42».

То же самое, но уже с отрицательным -42.

```python
x = -42
abs_x = abs(x)
print(f"Абсолютное значение {x} это {abs_x}")
#  Вывод: Абсолютное значение -42 это 42
```

## Пример с числом float

Вот как получить абсолютное значение 42.42 и для -42.42:

```python
x = 42.42
abs_x = abs(x)
print(f"Абсолютное значение {x} это {abs_x}")
#  Абсолютное значение 42.42 это 42.42

x = -42.42
abs_x = abs(x)
print(f"Абсолютное значение {x} это {abs_x}")
#  Абсолютное значение -42.42 это 42.42
```

## Комплексное число

Абсолютное значение комплексного числа (3+10j).

```python
complex_number = (3+10j)
abs_complex_number = abs(complex_number)
print(f"Абсолютное значение {complex_number} это {abs_complex_number}")
#  Абсолютное значение (3+10j) это 10.44030650891055
```

## abs() vs fabs()

`abs(x)` вычисляет абсолютное значение аргумента `x`. По аналогии функция `fabs(x)` модуля `math` вычисляет то же значение. Разница лишь в том, что `math.fabs(x)` возвращает число с плавающей точкой, а `abs(x)` вернет целое число, если в качестве аргумента было целое число. Fabs расшифровывается как float absolute value.

Пример c `fabs()`:

```python
x = 42
print(abs(x))
# 42

import math
print(math.fabs(x))
# 42.0
```

## abs() vs. np.abs()

И `abs()` в Python, и `np.abs()` в NumPy вычисляют абсолютное значение числа, но есть два отличия. `np.abs(x)` всегда возвращает число с плавающей точкой. Также `np.abs(x)` принимает массив NumPy, вычисляя значение для каждого элемента коллекции.

Пример:

```python
x = 42
print(abs(x))
# 42

import numpy as np
print(np.fabs(x))
# 42.0

a = np.array([-1, 2, -4])
print(np.abs(a))
# [1 2 4]
```

`abs` и `np.abs` абсолютно идентичны. Нет разницы какой использовать. У первой преимущество лишь в том, что ее вызов короче.

## Вывод

Функция `abs()` — это встроенная функция, возвращающая абсолютное значение числа. Она принимает целые, с плавающей точкой и комплексные числа на вход.

Если передать в `abs()` целое число или число с плавающей точкой, то функция вернет не-отрицательное значение `n` и сохранит тип. Для целого числа — целое число. Для числа с плавающей точкой — число с плавающей точкой.

```python
>>> abs(20)
20
>>> abs(20.0)
20.0
>>> abs(-20.0)
20.0
```

Комплексные числа состоят из двух частей и могут быть записаны в форме a + bj, где a и b — это или целые числа, или числа с плавающей точкой. Абсолютное значение a + bj вычисляется математически как math.sqrt(a**2 + b**2).

```python
>>> abs(3 + 4j)
5.0
>>> math.sqrt(3**2 + 4**2)
5.0
```

Таким образом, результат всегда положительный и всегда является числом с плавающей точкой.

[[Python]]
[[Функции]]
[[Встроенные функции Puthon]]
